# no.02 동일상황 화이팅멘트

> Q1 × Q3 × Q4 = 6 × 8 × 4 = **192** 케이스 (각 케이스 옆 숫자 = 매칭 후기 수)

각 케이스 옆/아래에 멘트를 채워주세요.

---

## 전업 수험생

전업 수험생 × 일반행정직 × 공부는 처음이야!  (87)
전업 수험생 × 일반행정직 × 수능 경험 있음  (29)
전업 수험생 × 일반행정직 × 전공자  (15)
전업 수험생 × 일반행정직 × 영어 성적 있음  (52)

전업 수험생 × 세무/관세직 × 공부는 처음이야!  (39)
전업 수험생 × 세무/관세직 × 수능 경험 있음  (19)
전업 수험생 × 세무/관세직 × 전공자  (23)
전업 수험생 × 세무/관세직 × 영어 성적 있음  (19)

전업 수험생 × 공안직 × 공부는 처음이야!  (31)
전업 수험생 × 공안직 × 수능 경험 있음  (21)
전업 수험생 × 공안직 × 전공자  (3)
전업 수험생 × 공안직 × 영어 성적 있음  (11)

전업 수험생 × 교육행정직 × 공부는 처음이야!  (24)
전업 수험생 × 교육행정직 × 수능 경험 있음  (9)
전업 수험생 × 교육행정직 × 전공자  (4)
전업 수험생 × 교육행정직 × 영어 성적 있음  (6)

전업 수험생 × 기술직 계열 × 공부는 처음이야!  (0)
전업 수험생 × 기술직 계열 × 수능 경험 있음  (0)
전업 수험생 × 기술직 계열 × 전공자  (1)
전업 수험생 × 기술직 계열 × 영어 성적 있음  (1)

전업 수험생 × 간호/보건직 × 공부는 처음이야!  (13)
전업 수험생 × 간호/보건직 × 수능 경험 있음  (3)
전업 수험생 × 간호/보건직 × 전공자  (13)
전업 수험생 × 간호/보건직 × 영어 성적 있음  (11)

전업 수험생 × 사회복지직 × 공부는 처음이야!  (14)
전업 수험생 × 사회복지직 × 수능 경험 있음  (2)
전업 수험생 × 사회복지직 × 전공자  (10)
전업 수험생 × 사회복지직 × 영어 성적 있음  (2)

전업 수험생 × 기타 직렬 × 공부는 처음이야!  (0)
전업 수험생 × 기타 직렬 × 수능 경험 있음  (0)
전업 수험생 × 기타 직렬 × 전공자  (0)
전업 수험생 × 기타 직렬 × 영어 성적 있음  (0)


## 직장 다니면서

직장 다니면서 × 일반행정직 × 공부는 처음이야!  (22)
직장 다니면서 × 일반행정직 × 수능 경험 있음  (10)
직장 다니면서 × 일반행정직 × 전공자  (5)
직장 다니면서 × 일반행정직 × 영어 성적 있음  (11)

직장 다니면서 × 세무/관세직 × 공부는 처음이야!  (6)
직장 다니면서 × 세무/관세직 × 수능 경험 있음  (2)
직장 다니면서 × 세무/관세직 × 전공자  (3)
직장 다니면서 × 세무/관세직 × 영어 성적 있음  (3)

직장 다니면서 × 공안직 × 공부는 처음이야!  (8)
직장 다니면서 × 공안직 × 수능 경험 있음  (4)
직장 다니면서 × 공안직 × 전공자  (0)
직장 다니면서 × 공안직 × 영어 성적 있음  (2)

직장 다니면서 × 교육행정직 × 공부는 처음이야!  (8)
직장 다니면서 × 교육행정직 × 수능 경험 있음  (4)
직장 다니면서 × 교육행정직 × 전공자  (3)
직장 다니면서 × 교육행정직 × 영어 성적 있음  (7)

직장 다니면서 × 기술직 계열 × 공부는 처음이야!  (0)
직장 다니면서 × 기술직 계열 × 수능 경험 있음  (0)
직장 다니면서 × 기술직 계열 × 전공자  (0)
직장 다니면서 × 기술직 계열 × 영어 성적 있음  (0)

직장 다니면서 × 간호/보건직 × 공부는 처음이야!  (11)
직장 다니면서 × 간호/보건직 × 수능 경험 있음  (0)
직장 다니면서 × 간호/보건직 × 전공자  (6)
직장 다니면서 × 간호/보건직 × 영어 성적 있음  (3)

직장 다니면서 × 사회복지직 × 공부는 처음이야!  (5)
직장 다니면서 × 사회복지직 × 수능 경험 있음  (0)
직장 다니면서 × 사회복지직 × 전공자  (2)
직장 다니면서 × 사회복지직 × 영어 성적 있음  (2)

직장 다니면서 × 기타 직렬 × 공부는 처음이야!  (0)
직장 다니면서 × 기타 직렬 × 수능 경험 있음  (0)
직장 다니면서 × 기타 직렬 × 전공자  (0)
직장 다니면서 × 기타 직렬 × 영어 성적 있음  (0)


## 학교 다니면서

학교 다니면서 × 일반행정직 × 공부는 처음이야!  (17)
학교 다니면서 × 일반행정직 × 수능 경험 있음  (14)
학교 다니면서 × 일반행정직 × 전공자  (11)
학교 다니면서 × 일반행정직 × 영어 성적 있음  (11)

학교 다니면서 × 세무/관세직 × 공부는 처음이야!  (5)
학교 다니면서 × 세무/관세직 × 수능 경험 있음  (1)
학교 다니면서 × 세무/관세직 × 전공자  (4)
학교 다니면서 × 세무/관세직 × 영어 성적 있음  (2)

학교 다니면서 × 공안직 × 공부는 처음이야!  (3)
학교 다니면서 × 공안직 × 수능 경험 있음  (8)
학교 다니면서 × 공안직 × 전공자  (7)
학교 다니면서 × 공안직 × 영어 성적 있음  (6)

학교 다니면서 × 교육행정직 × 공부는 처음이야!  (9)
학교 다니면서 × 교육행정직 × 수능 경험 있음  (7)
학교 다니면서 × 교육행정직 × 전공자  (2)
학교 다니면서 × 교육행정직 × 영어 성적 있음  (4)

학교 다니면서 × 기술직 계열 × 공부는 처음이야!  (0)
학교 다니면서 × 기술직 계열 × 수능 경험 있음  (0)
학교 다니면서 × 기술직 계열 × 전공자  (1)
학교 다니면서 × 기술직 계열 × 영어 성적 있음  (0)

학교 다니면서 × 간호/보건직 × 공부는 처음이야!  (3)
학교 다니면서 × 간호/보건직 × 수능 경험 있음  (1)
학교 다니면서 × 간호/보건직 × 전공자  (1)
학교 다니면서 × 간호/보건직 × 영어 성적 있음  (2)

학교 다니면서 × 사회복지직 × 공부는 처음이야!  (3)
학교 다니면서 × 사회복지직 × 수능 경험 있음  (5)
학교 다니면서 × 사회복지직 × 전공자  (8)
학교 다니면서 × 사회복지직 × 영어 성적 있음  (0)

학교 다니면서 × 기타 직렬 × 공부는 처음이야!  (0)
학교 다니면서 × 기타 직렬 × 수능 경험 있음  (0)
학교 다니면서 × 기타 직렬 × 전공자  (0)
학교 다니면서 × 기타 직렬 × 영어 성적 있음  (0)


## 육아하면서

육아하면서 × 일반행정직 × 공부는 처음이야!  (13)
육아하면서 × 일반행정직 × 수능 경험 있음  (1)
육아하면서 × 일반행정직 × 전공자  (2)
육아하면서 × 일반행정직 × 영어 성적 있음  (3)

육아하면서 × 세무/관세직 × 공부는 처음이야!  (1)
육아하면서 × 세무/관세직 × 수능 경험 있음  (0)
육아하면서 × 세무/관세직 × 전공자  (0)
육아하면서 × 세무/관세직 × 영어 성적 있음  (0)

육아하면서 × 공안직 × 공부는 처음이야!  (1)
육아하면서 × 공안직 × 수능 경험 있음  (0)
육아하면서 × 공안직 × 전공자  (0)
육아하면서 × 공안직 × 영어 성적 있음  (0)

육아하면서 × 교육행정직 × 공부는 처음이야!  (8)
육아하면서 × 교육행정직 × 수능 경험 있음  (1)
육아하면서 × 교육행정직 × 전공자  (2)
육아하면서 × 교육행정직 × 영어 성적 있음  (2)

육아하면서 × 기술직 계열 × 공부는 처음이야!  (0)
육아하면서 × 기술직 계열 × 수능 경험 있음  (0)
육아하면서 × 기술직 계열 × 전공자  (0)
육아하면서 × 기술직 계열 × 영어 성적 있음  (0)

육아하면서 × 간호/보건직 × 공부는 처음이야!  (1)
육아하면서 × 간호/보건직 × 수능 경험 있음  (0)
육아하면서 × 간호/보건직 × 전공자  (3)
육아하면서 × 간호/보건직 × 영어 성적 있음  (1)

육아하면서 × 사회복지직 × 공부는 처음이야!  (9)
육아하면서 × 사회복지직 × 수능 경험 있음  (0)
육아하면서 × 사회복지직 × 전공자  (0)
육아하면서 × 사회복지직 × 영어 성적 있음  (0)

육아하면서 × 기타 직렬 × 공부는 처음이야!  (0)
육아하면서 × 기타 직렬 × 수능 경험 있음  (0)
육아하면서 × 기타 직렬 × 전공자  (0)
육아하면서 × 기타 직렬 × 영어 성적 있음  (0)


## 퇴직 후

퇴직 후 × 일반행정직 × 공부는 처음이야!  (24)
퇴직 후 × 일반행정직 × 수능 경험 있음  (6)
퇴직 후 × 일반행정직 × 전공자  (5)
퇴직 후 × 일반행정직 × 영어 성적 있음  (10)

퇴직 후 × 세무/관세직 × 공부는 처음이야!  (2)
퇴직 후 × 세무/관세직 × 수능 경험 있음  (0)
퇴직 후 × 세무/관세직 × 전공자  (0)
퇴직 후 × 세무/관세직 × 영어 성적 있음  (4)

퇴직 후 × 공안직 × 공부는 처음이야!  (5)
퇴직 후 × 공안직 × 수능 경험 있음  (1)
퇴직 후 × 공안직 × 전공자  (0)
퇴직 후 × 공안직 × 영어 성적 있음  (0)

퇴직 후 × 교육행정직 × 공부는 처음이야!  (9)
퇴직 후 × 교육행정직 × 수능 경험 있음  (4)
퇴직 후 × 교육행정직 × 전공자  (3)
퇴직 후 × 교육행정직 × 영어 성적 있음  (4)

퇴직 후 × 기술직 계열 × 공부는 처음이야!  (0)
퇴직 후 × 기술직 계열 × 수능 경험 있음  (0)
퇴직 후 × 기술직 계열 × 전공자  (0)
퇴직 후 × 기술직 계열 × 영어 성적 있음  (1)

퇴직 후 × 간호/보건직 × 공부는 처음이야!  (8)
퇴직 후 × 간호/보건직 × 수능 경험 있음  (0)
퇴직 후 × 간호/보건직 × 전공자  (4)
퇴직 후 × 간호/보건직 × 영어 성적 있음  (2)

퇴직 후 × 사회복지직 × 공부는 처음이야!  (3)
퇴직 후 × 사회복지직 × 수능 경험 있음  (0)
퇴직 후 × 사회복지직 × 전공자  (2)
퇴직 후 × 사회복지직 × 영어 성적 있음  (2)

퇴직 후 × 기타 직렬 × 공부는 처음이야!  (0)
퇴직 후 × 기타 직렬 × 수능 경험 있음  (0)
퇴직 후 × 기타 직렬 × 전공자  (0)
퇴직 후 × 기타 직렬 × 영어 성적 있음  (0)


## 알바하면서

알바하면서 × 일반행정직 × 공부는 처음이야!  (6)
알바하면서 × 일반행정직 × 수능 경험 있음  (6)
알바하면서 × 일반행정직 × 전공자  (4)
알바하면서 × 일반행정직 × 영어 성적 있음  (2)

알바하면서 × 세무/관세직 × 공부는 처음이야!  (1)
알바하면서 × 세무/관세직 × 수능 경험 있음  (1)
알바하면서 × 세무/관세직 × 전공자  (4)
알바하면서 × 세무/관세직 × 영어 성적 있음  (4)

알바하면서 × 공안직 × 공부는 처음이야!  (4)
알바하면서 × 공안직 × 수능 경험 있음  (3)
알바하면서 × 공안직 × 전공자  (0)
알바하면서 × 공안직 × 영어 성적 있음  (1)

알바하면서 × 교육행정직 × 공부는 처음이야!  (2)
알바하면서 × 교육행정직 × 수능 경험 있음  (2)
알바하면서 × 교육행정직 × 전공자  (2)
알바하면서 × 교육행정직 × 영어 성적 있음  (2)

알바하면서 × 기술직 계열 × 공부는 처음이야!  (0)
알바하면서 × 기술직 계열 × 수능 경험 있음  (0)
알바하면서 × 기술직 계열 × 전공자  (0)
알바하면서 × 기술직 계열 × 영어 성적 있음  (0)

알바하면서 × 간호/보건직 × 공부는 처음이야!  (1)
알바하면서 × 간호/보건직 × 수능 경험 있음  (2)
알바하면서 × 간호/보건직 × 전공자  (3)
알바하면서 × 간호/보건직 × 영어 성적 있음  (2)

알바하면서 × 사회복지직 × 공부는 처음이야!  (2)
알바하면서 × 사회복지직 × 수능 경험 있음  (1)
알바하면서 × 사회복지직 × 전공자  (1)
알바하면서 × 사회복지직 × 영어 성적 있음  (1)

알바하면서 × 기타 직렬 × 공부는 처음이야!  (0)
알바하면서 × 기타 직렬 × 수능 경험 있음  (0)
알바하면서 × 기타 직렬 × 전공자  (0)
알바하면서 × 기타 직렬 × 영어 성적 있음  (0)


